VCS - GIT & GITHUB by https://www.yalco.kr/@git-github/0-1/

git init -> 이 파일을 깃이 관리할 수 있도록 해주세요.
.git을 지우면 시간을 되돌릴수 없어요.. 즉, Git관리내역들이 사라집니다.

git status -> 현재 폴더의 상황을 깃의 관점에서 보여줍니다.

.gitgnore 파일생성 -> 포함할 필요가 없는 파일(.class) 및 폴더를 배제해야 할 때.(블랙리스트)

커밋 == 버전 == 타임캡슐

버전관리를 위해서는 add(담기)가 필수!

git diff명령어를 사용하면 보다 자세하게 변경사항을 볼 수 있습니다. y는 up, k는 down key

과거 그대로 돌아가기
git reset --hard (돌아갈 커밋 해시)

이미 있는 코드에 과거 내역 덮어쓰기
git revert --hard (돌아갈 커밋 해시)

터미널에서 그래픽하게 확인하기!
git log --all --decorate --oneline --graph

branch 이동하기
git switch (이동하고싶은 branch명)

** merge는 끼어들기 / rebase는 합치기! **

merge로 브랜치 합치기
git merge (branch명)
merge도 하나의 commit이기 때문에 reset기능을 사용할 수 있습니다!

branch 삭제하기
git branch -d (branch명)

merge와 반대로 합치고 싶은 브랜치로 먼저 이동합니다. 
브랜치를 이동했다면 git rebase (합칠 branch명)
다시 합쳐질(main)으로 이동해서 git merge (이 branch와 합치고 싶은 branch명)
git merge (합칠 branch명) -> 완료.

너무벅차다 merge걍 안할래요..
git merge --abort